### 基本信息
* 姓名：阮福伟
* 邮箱：ruanfwtop@163.com
* 联系电话/微信：18768184438

### 职业技能
* 熟悉 JAVA 语言，理解并发、集合等框架，熟悉 JVM。
* 熟悉 Spring、Spring Boot、Mybatis 框架。
* 熟悉 MySQL、ES、HBase数据库、Redis 缓存技术。
* 熟悉 MQ 消息中间件、Dubbo、canal 等中间件。
* 熟悉常用的设计模式。

### 教育经历
杭州电子科技大学（2010-2014）　　信息工程学院　　电子信息科学与技术

### 工作经历

#### 2020 年 6 月份 - 2023 年 1 月份 酷家乐
负责对账（离线、准实时）、账务集成、订单（TOB）、发票、应收款等系统相关功能的规划设计与实现。

#### 2018 年 6 月份 - 2020 年 6 月份 杭州大搜车汽车服务有限公司
负责对账（资金对账、离线、准实时）相关业务从0-1的开发。

#### 2015 年 4 月份-2018 年 6 月份 杭州云贝网络科技有限公司
负责叮咚云短信平台（dingdongcloud.com）、叮咚CRM（基于淘宝开发平台）、短链接等系统相关功能的规划设计与实现。

#### 2014 年 4 月份-2015 年 4 月份 恒生电子股份有限公司
负责证券交易系统前后台功能的添加、修改，后台数据的处理。

### 主要项目经历

###### 酷家乐▪对账系统
* 项目时间：2021 年 12 月份 - 至今（项目负责人）
* 功能：
    * 支持离线、实时对账
    * 财务方面：对账流程线上化，根据对账结果写入订单台账的实收数据，简化回款审批的流程操作，缩短交易周期，保障资金安全。
    * 业务方面：对外提供底层对账能力，及时发现并处理由于分布式服务的所产生的可能存在的错误与差异。提供对账配置页面，配置数据源
* 我的贡献：
    * 负责对账系统整体架构设计。从0-1的开发。
    * 对账系统对外提供底层对账能力，协调各业务方接入对账系统。
    * 数据脚本接入Serverless平台，对账场景资源隔离，互不影响，节省服务器资源。
    * 与推理服务团队合作，对账系统接入OCR图片识别，探索更多对账的业务可能性，例如回款支持OCR图片识别流水号等。
    * 使用ES+Hbase来存储对账结果数据。
* 关键成果：
    * 实时对账接入资金回款、退款对账，提高了财务回款、退款审核的人效。
    * 离线对账接入收入、台账等对账，为财务收入集成提供基础。
    * 离线对账对外推广，开放对账底层能，对接其他组的业务场景，目前已接入户型库、权限权益等20+场景的对账。
    
###### 酷家乐▪账务集成系统
* 项目时间：2021 年 10 月份 - 至今（项目负责人）
* 功能：
    * 业务数据按照一定规则自动转化成借贷数据。
    * 对接用友u8c，并将账务数据集成到用友u8c。
    * 提供业务数据从数据框定->财务验收->入账u8c一整个生命周期的管理。
* 我的贡献：
    * 负责集成系统从0-1的开发。
    * 接入公司自研规则引擎灵活配置集成数据转换规则，快配置，轻编码。
    * 引入COLA状态机组件控制每个子场景集成任务的集成状态流转。
* 关键成果：
    * 收入集成：已支持包括线上、线下、渠道收入3个子场景的收入集成。
    * 资金集成：已支持包括回款、退款、迁移等20+个子场景资金集成。
    * 确保财务每个月结账日（次月4日）之前按时入账。

###### 酷家乐▪订单（TOB）系统
* 项目时间：2020 年 6 月份 - 至今（项目负责人）
* 功能：
    * 为纷享销客、商家后台、国际站、群核商城等不同业务线提供订单从创建->审批->生效->完结->作废的生命周期的管理能力，提供订单定时生效、超时关闭等功能。
    * 为商务人员提供订单创建、调整、查询、数据权限管理、订单审批等功能，为大数据、回款、发票、台账等下游系统提供准确的订单基础数据。
    * 提供包含新签（开户）、续约、增购、赠送等不同订单类型的接入。
* 我的贡献：
    * 负责订单（TOB）系统的日常维护、更新迭代、功能规划设计与实现。
    * 与各业务方协调接入不同的订单业务场景，并抽象出订单创建标准化流程的编排能力，通过页面配置即可快速接入新的业务场景。
    * 使用RocketMQ事务消息来保证订单上下游服务事务的最终一致性。
    * 使用ES+MySQL来存储订单数据，解决日益上涨的订单数据的复杂查询、深分页的问题。
* 关键成果：
    * 为商家后台、国际站、群核商城等上游系统提供稳定的订单创建、查询服务，目前接入包括建模、升级、渠道、试用、线上自助购买等40+个业务子场景。
    * 为大数据、回款、台账等下游系统提供50w+有效订单的基础数据。
    * 为商务人员提供准确快速的订单相关详情查询页面，包括合同信息、商品信息、商品生效详情、回款明细、发票信息等详细信息。


###### 大搜车▪准实时对账系统
* 项目时间：2019 年 6 月份 - 2020 年 6 月份（项目负责人）
* 功能：
    * 系统间调用发生后，及早发现系统间数据的缺失、不一致的状态，并发出告警，保证系统间数据的一致性，减少客户的影响，在线对账。
* 我的贡献：
    * 负责整体架构设计，功能开发，需求评估及版本迭代。
    * 引入DDD设计，使开发更注重于对账业务本身的逻辑。
    * 核对逻辑使用Grovvy脚本配置实现，支持自由定制核对脚本。
    * 给业务方提供jar包，方便将数据快速接入准实时对账系统。
* 关键成果：
    * 保障了账务域内出款场景、代扣场景、交易场景、记账场景等各个场景的数据一致性的监控，并具有一定的实时性。
    * 各个维度统计对账结果，展示各个业务场景的健康程度、修复情况。
    * 对账结果处理对接业务系统，形成闭环。

###### 大搜车▪业务核对系统
* 项目时间：2019 年 6 月份 - 2020 年 6 月份（项目负责人）
* 功能：
    * 针对账务域外业务系统开发，离线业务数据全量比对，实现业务数据海量回归，全方位核对，降低不一致数据的出现概率。
    * 对账结果按照开发者自定义转换规则，直接加工形成报表，生成第三方需要的格式文件。
    * 目前该系统分为调度服务、数据服务、数据处理服务、对账服务。
* 我的贡献：
    * 负责整体架构设计，数据模块、数据处理模块开发，需求评估及版本迭代。
    * 对账数据采用文件方式存储与对账，缓解数据库压力。
    * 引入QLExpress来配置核对规则，丰富对账功能，支持简单逻辑运算的对账。
    * 提供了配置页面简化业务方接入核对系统。
* 关键成果：
    * 支持了资管、弹个车、订单中心、代收付等各个业务线的大规模数据状态核对。
    * 接入公司各团队数十个对账任务，日核对数量达千万。
    * 提供完整的业务数据对账方案，覆盖更多关键业务数据，从而发现资损点和异常数据。

###### 大搜车▪资金对账系统
* 项目时间：2018 年 6 月份 - 2019 年 6 月份（项目负责人）
* 系统简介：
    * 发现渠道方与我司业务系统的交易流水之间差异，差异数据可自动进行对应处理，对账方式为单向对账和双向对账，对账时机为 T+1 离线对账。
    * 目前该系统分为调度服务、数据服务、对账服务、差错处理服务。
* 我的贡献：
    * 负责整体架构设计，对账服务、差错处理服务的开发，需求评估及版本迭代。
    * 引入Redis，使用Redis的交集特性，可快速完成对账处理
    * 引入canal同步业务系统的交易流水，缓解业务库压力。
    * 差错自动处理，解决跨日自动调整等问题。
* 关键成果：
    * 支持了包括支付宝、微信、宝付、通联POS等各个渠道的对账，解决了业务系统的交易流水金额、手续费。
    * 每日运行对账任务50+，为财务人员减少了大量的人力和时间。
    * 对账结果处理接入账务系统，支持登账、挂账、销账等操作。
    * 登账、挂账、销账自动化，减少人工操作。

###### 杭州云贝▪叮咚云短信平台(dingdongcloud.com)
* 项目时间：2016 年 12 月份 - 2018 年 6 月份
* 功能
    * 短信（语音）验证码、通知短信、营销短信的发送。
    * 支持 API 提交发送以及平台在线发送。
* 我的贡献：
    * 负责各个模块的维护以及新需求的实现。
    
###### 杭州云贝▪叮咚 CRM 
* 项目时间：2015 年 4 月份 - 2016 年 12 月份
* 功能：
    * 基于淘宝开放平台开发的第三方软件，帮助淘宝卖家进行精准会员营销，深度挖掘老客户
    * 支持会员群发、导入号码发送、优惠券及十多项订单短信关怀功能。
* 我的贡献：
    * 负责各个模块的维护以及新需求的实现。 

